---
title: "如何跟進梁振英UGL事件？葉劉林鄭鬍鬚：不評論"
date: "2017-02-17"
author: "翁維愷"
category: "眾聞"
tags:
  - "leung chun ying"
  - "梁振英"
  - "689"
  - "CY Leung"
  - "思歪梁"
  - "狼英"
  - "梁特"
  - "梁特首"
  - "港獨之父"
  - "特首選戰"
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "曾俊華"
  - "John Tsang"
  - "財政司司長"
  - "財政司"
  - "UGL"
  - "UGL Limited"
  - "United Group Limited"
url: "https://web.archive.org/web/20210712003450/https://www.hkcnews.com/article/1875/%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B7%9F%E9%80%B2%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1UGL%E4%BA%8B%E4%BB%B6%EF%BC%9F%E8%91%89%E5%8A%89%E6%9E%97%E9%84%AD%E9%AC%8D%E9%AC%9A%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E8%A9%95%E8%AB%96"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/1875/%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B7%9F%E9%80%B2%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1UGL%E4%BA%8B%E4%BB%B6%EF%BC%9F%E8%91%89%E5%8A%89%E6%9E%97%E9%84%AD%E9%AC%8D%E9%AC%9A%EF%BC%9A%E4%B8%8D%E8%A9%95%E8%AB%96"
---

# 如何跟進梁振英UGL事件？葉劉林鄭鬍鬚：不評論

對於前特首曾蔭權藉公職作出不當行為罪罪名成立，特首參選人林鄭月娥表示「尊重法庭的裁決」；曾俊華競選辦發言人回應，稱司法程序仍在進行中，不便評論。胡國興表示，案件整體未完結，不應該在這個時間有評語。葉劉淑儀未有回應。

事件令人關注特首梁振英收受澳洲公司UGL5000萬元的事件，至今尚未有任何結果。《眾新聞》早前向四名主要參選人查詢，如當選後會否立刻跟進UGL案件，以及上任後會否立刻將《防止賄賂條例》第3及8條的適用範圍擴大至特首，並成立獨立委員會負責特首接受利益的許可。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712003450im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/02/689-UGL-特首選戰-20170216133022_e33b_large.jpg" alt="">
</figure>

四名主要特首參選人中，林鄭月娥、曾俊華、葉劉淑儀三人都回應稱不評論UGL事件。林鄭月娥競選辦回覆稱，香港是法治社會，如何跟進，應該由執法機關及律政司決定。只有退休法官胡國興表示，會將有關事件立即交由相關執法機構跟進。

終審法院前首席法官李國能於2012年曾建議修訂《防止賄賂條例》，將特首列入第3及8條涵蓋範圍。《防賄條例》第3及第8條，即「訂明人員如無行政長官之一般或特別許可，不得索取或接受任何利益」及「任何人與公共機構進行事務往來，無合理辯解而向公職人員提供利益，即屬犯罪」，現時兩例均不涵蓋特首，前者更容許特首自行決定可否收受利益。四人又會否立刻落實呢？

林鄭月娥競選辦回應原則上同意擴大涵蓋範圍至特首，但細節要待公布政綱時再談。

曾俊華競選辦則指，他在首版政綱中的第三章已提出，會研究盡快落實建議，擴大兩條條例的涵蓋範圍，並會成立獨立委員會，負責就行政長官索取或接受利益給予一般特別許可。

胡國興競選辦回應稱：「會盡快成立『特首法定權力諮詢委員會』，展開《防止賄賂條例》的修訂，確保過時的法例不會讓特首享有不適當的特權。」不過，被追問會否承諾必定涵蓋特首，他並未進一步回應。

至於葉劉淑儀，她已於第二版更新政綱中加入相關事項，「建議優化現有的行政會議申報制度中對行政長官的要求，擴大其利益申報的涵蓋範圍至與《防止賄賂條例》（第 201 章）第 3 條中對政治任命官員作為訂明人員的範圍相同。」她又提出，特首需要每年向終審法院首席法官更新利益申報。由於一些海外註冊公司（如英屬處女群島），公眾未能獲得資料，所以他建議特首應向行會秘書及終審法院首席法官申報其海外公司董事身份。

葉劉淑儀最後亦建議規定特首在就任時須成立一個「保密信託」（Blind Trust），並將所擁有的指定財產（如證券）撥入信託基金內，賦予資產管理機構全權處理的權利，資產所有人無權過問。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712003450/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
